# 日记与随笔

[TOC]

## 日记

> 时间倒序

* 2018年06月18日15:51:33

  最近通哥追女生,也让我回忆起来了我的追女朋友心路. 也让我觉着应该更加珍惜我的女朋友. 她很理解我,为我着想.我真的很幸运能有我女朋友的陪伴.谢谢你.

* 2018年06月17日19:35:51

  昨天骑行的时候摔倒了.手腕,手掌心,和脚脖受了轻伤. 摔一下想起了张强曾经骑车帅倒了.以后我要小心做充足准备做任何事.

* 2018年06月15日11:58:08

  昨天怀旧了,想起了大学时候的事情. 觉着挺美好的. 我记着从我上小学的时候,就学会了伤感与怀旧. 初中时候喜欢收集卡片与美术书上的美丽图案. 高中时候发生了不开心的事, 后来我尽力改变掉这个怀旧习惯,因为怀旧带来的美好也好痛苦也罢,都会让我伤怀好一阵. 到了大学, 我扔掉了过去保留的很多回忆,包括收集的卡片,图案,书籍,相片,等等. 通过这个过程,我减少了很多引发我回忆的事物. 

  每时每刻每一天,我自身的某个部分都在更新, 这种缓慢的转变除了突然用现在的角度看待过往的经历之外,似乎感觉不到. 当突然回忆起过往的经历,才突然发现,这么多年,自己哪里改变了,变化有多大.

  所谓回忆与伤怀, 并不是多怀念某个朋友,某个地方, 而是还念记忆中的当时的朋友与地方. 朋友还可以再见,故地亦可重游, 可是回忆就在脑海深处, 消不去,也不改变. 怀念, 是因为觉着过去留下了很多遗憾吧.

* 2018年06月14日11:43:46

  我很在意周围人的缺点,经常因为我了解他们的缺点而显得反感他们. 同时我又知道他们的优点,也会肯定他的优点. 但还是抑制不住自己的想法更重视他们的缺点,使我越来越烦. 在这个过程中我又两点需要我注意: 1- 就是为什么他们身上的缺点使我不舒服让我烦? 2-我为什么不把更多的时间关注自身却去关心别人怎么样?很多事情和我无关我为什么要这么敏感的在意?...

  [下面使我摘录的,为了解决我的困惑也改变自己]

  “孩子，你应该像棉花一样谦卑下来，不伤害别人，也不伤害自己，而不是像瓦片一样有棱有角，遇冷则冰，遇硬而碎，伤害了他人，也伤害了自己。

  盯住别人的缺点，将伤害的是自己。要知道别人都是自己的镜子，我们只对自己习惯上最关注的方面反应最强烈，而这些往往都正是我们错误执着的地方，恰恰是我们需要需要提升和改变的地方。 

  有不少人，把刻薄当成正直，以正义之士自居，总觉得自己是对的，看什么都不顺眼，什么都要批评，完全不留情面。其实，任何劝谏或批评，如果要别人听得进去，都不可以像一把锋利的刀子。否则只会显得自己刻薄，听者徒然觉得你是来伤人的，这显然是批评劝谏者的心态有问题，只顾满足自己的需要。

  ---

  一、我们都是从自己的经验、视角去看待别人和世界

  二、有很多喜欢盯着别人缺点而看不到优点的人

  我们遇到过太多喜欢盯着别人缺点而看不到优点的人。
  他们对人、事、物的标准极高，一般的东西都入不了他们法眼。他们总能迅速发现缺点并给予指出。
  如果你遇到了这样的人，他首先会看到你的不足，你会被他否定。
  但这不是因为你不好，因为他会否定大多数人。

  四、你把对于事和对人混淆了

  别人对你的拒绝或否定，可能只是因为那件事。但你会把他在这件事上拒绝了我，高度概括和上升到人格层次上：因为我这个人不好。
  其实，你不需要高度概括到人的好坏上来。他拒绝和否定你这件事，并不影响他喜不喜欢你这个人。
  难到如果喜欢你，就要肯定你所有的事，接受你所有的事，那，你也太霸权主义了。

  六、你这么害怕被拒绝、被否定，但你接受你自己吗？

  人们往往是先否定了自己，才害怕别人否定;先抛弃了自己，才会害怕被拒绝。害怕被拒绝、被否定的人内心深处有个声音：我是不值得被肯定的，我是不值得被接受的。所以，才这么害怕这些恐惧真的会发生，才会对现实发生这么反应激烈。
  一般来看，害怕被拒绝、被否定的人，往往有一个不被肯定和鼓励的童年。在他们的成长过程中常常受到批评、指责、拒绝、否定。这样的环境下长大的孩子，就会对否定和拒绝及其敏感，很自然触发他当年辛苦建立的保护机制：我被否定和拒绝，是因为我不好。
  为什么这是一种保护。因为一旦承认“我不好”，我就可以放弃努力了，我找到了一个很好的理由来解释我为什么会被否定和拒绝。而一旦承认“我不好”，在沮丧的时候，心里也会升起一种踏实感。因为这种感觉太熟悉了，太亲切了，太有安全感了。

  ---

  为什么你总是容易发现别人的缺点或者习惯性的鄙视别人？

  这至少说明了如下几个问题：

  **首先，你总是关注别人，并不是别人需要你，而是你需要别人**。你需要别人来确立自我，这说明离开别人这个参照系，你对自己并不了解，你甚至缺乏自我。

  那些能被你关照到和注意到的人，一定有其过人之处，以至于你这么需要他们，想在他们身上找存在感。

  **其次，**你总是在关注的人身上找缺点，**其实是你在用别人的缺点来避免面对自己的缺点，**你在找别人缺点的过程中，体验到一种比他高明的优越感，这就是你乐此不彼的原因。

  但是你忘了这个逻辑，**别人的缺点跟你没有什么关系，倒是你自己的缺点跟你关系很大，**为什么你不去找自己的缺点，发现别人的优点呢？明明就是发现别人优点，改正自己缺点才是一条进取之路啊，你为什么反着来？

  这么简单的逻辑，但是很多人却迷失于其中，因为有一种本能叫趋利避害，面对别人的长处，自己的短处会让人十分的痛苦，**有时候这种痛苦对一些人来说简直是生命中不能承受之痛**，于是他们只好采取自欺欺人策略，拼命的去找别人的短处，以好避免面对自我的审视。

  真的勇士敢于直面惨淡的人士，所以能奋勇向前，最终取得别人取得不了的成就；懦弱的人只能自我欺骗，却狡猾的采用伪装的策略，告诉自己，你有啥了不起，我比你强多了。

  其实这种自我安慰的策略用多了，对于现实毫无益处，除了让你离成长和自我实现越来越远，恐怕还会染上一身戾气和刻薄的气质。张嘴闭嘴一口毒舌，到哪都不讨人喜欢，甚至人人得而避之。

  第三，你无法接纳自己的不足之处。逃避面对自己的缺点是因为无法接纳自己的缺点，所有别人的缺点都是你内心的投射。**所以你究竟是有多么自我否定，才会整天想着否定别人，借着否定别人的快感来缓解自我否定的痛苦。**

  很多人总是来咨询师面前控诉别人，别人让你痛苦云云，但实际上很多时候别人跟你毫无关系，是你却死缠烂打的缠上别人，导演出很多现实和内心的剧本，并且让别人当你有病的替罪羊。

* 2018年06月08日11:26:00

  我需要改变我的大男子主义性格,我知道这样不好,会伤害我的伴侣与身边的人,我有时候意识不到这点.我需要改变.做到民主.追求平等.

* 2018年06月05日14:03:24

  部分事情我要知道适可而止,掌握好界限; 不要对有坏习惯的人抱有他改变的幻想. 即使他的坏习惯不体现在一件事情上,也要体现在其他事情上,遇上这类人能远离就远离,不要费心生气; 其实,现在的眼界确实变大了,很多事情的发生可以归纳到基础的架构领域,很多曾经永远懵懂的事情突然变得通透. 这个经历是我人生中最重要的经历,让我逐渐意识到自己的构成,自己的精神与行为的关系,自己与社会的关系,过去与未来的关系.

* 2018年06月01日14:16:10

  感觉很慌,忧虑,焦躁.无助与可怜.

* 2018年05月31日13:23:46

  我有时候很狭隘,对别人要求过多过于认真. 我需要真诚的心态, 尤其对恋人, 把对她的抱怨转变成对她的期望. 我让别人对美好有所向往, 我也要有对别人的美好向往.

* 2018年05月29日09:45:53

  有时想想,真的挺难过. We need a rich spiritual world . 

* 2018年05月28日12:19:09

  这是个我最难过的一天,痛心. 我想起了几件事情. 
  在我很小的时候,有一次我们家去我大爷家做客,我回家的时候把我大爷的钢笔偷偷带回来了. 后来跟父母说了, 他们没有打我骂我,跟我说了不要偷东西的道理.过后他们把钢笔送回去了. 这是很小很小的时候的事,几乎快忘记了;
  在我上初中的时候,有一次我和我哥和小姨夫去澡堂洗澡, 我看衣柜里的小镜子很好, 我想带回去,放到了衣服里, 还跟我哥和小姨夫说了,他们看了我没说啥. 后来我隐隐约约的感觉自己这样做不好, 然后又放了回去;
  高中时,我和大爷去奶奶家,我在路上捡到了一个手机,我带回奶奶家里, 我奶让我留着用,我看出我大爷很想留着用,我就说给我大爷用吧,我上学根本不需要. 结果我大爷就留着用了.后来人家反复打电话过来,我大爷还接听了一次并且跟那人讥笑着说: 你就不要再打过来了.   当时的一幕我永远记得; 
  昨天,我女朋友捡到了手机,她选择了没还给失主,并且还从县城带到了哈尔滨.我很伤心,痛心.
  初中这次我对自己的反省很深刻,我决定要改变这种偷东西的行为. 大学时候反省过我高中那次捡手机,觉着我做的很不对,应该给人家还回去. 这几件事对我的影响很大,一次是我对偷的认识,另一次是对捡到贵重物品的认识.现在我若捡到贵重物品,一定会本能地选择还回去,因为我成人了,对我自己做的事要负责.别人也会通过我做的事情来判断我是什么样的人.我也不想因为自己一时的利欲熏心让周围朋友看不起.

  {我错怪了我的女朋友,很愧疚,心疼她}

* 2018年05月25日15:37:46

  学着增强自己的自控力.尝试改变这一点.找方法解决.过自律的人生.

* 2018年05月23日16:21:38

  通过我最近的半夜生气事件, 我总结出一点心得. 那就是别人没有你生气时候想的那么坏. 

* 2018年05月21日19:16:20

  学会冥想来缓解压力/愤怒和抑郁. 在 youtube 上有很多冥想轻音乐. 听起来很舒服. 

* 2018年05月17日07:50:17

  偶尔的时候,遇到某些朋友某件事情,会突然有种往日情怀重现的感觉.人类作为庞大的群体,某些个体的特征与个性会表现在很多个个体中. 就形成了一种类似循环生活的感觉, 遇见某种灵感,感觉,某个朋友,会在多年之后遇到类似的灵感,感觉与朋友. 向未来行走的人们, 也在不断遇见自己的过去. 感觉与生活, 我都会面对并且分清界限. 一些空间留给心灵, 另一些留给肉体. 

* 2018年05月15日15:36:01

  今天天气很好, 我换上了短裤短袖. 学习效率也高于往常. 所以,耗时间无异于高效率,放松够了,效率也提高了. 保持好心情,保持好心态. 在 Noisy 的环境下磨练自己的内心. 做一个不小心眼的人,向这个方向努努力.

* 2018年05月11日11:56:16

  加把劲弄论文, 别的一切都浮云. 

## 灵感

> 时间顺序

* 地铁通道走廊两边的门洞, 顶部设计成类似手机顶端状态栏的那样. (2018年05月24日15:37:36)
* 朋友圈九宫格周围一圈放风景, 中间格子两个人做出向外看的样子,爬窗户向外看, 或者俯拍, 头大脚小,向外看.或者好奇的样子 (2018年05月26日19:03:23)



## 梦境



